## Вопросы

1. Какие типы данных существуют в стандарте ECMAScript?

Я пока не знаю

2. Что делают операторы =,==,=== ? В чем разница?
3. Для чего нужны различные виды циклов? Как досрочно выйти из цикла? Как перейти к следующей итерации?
4. Что является областью видимости переменных, объявленных при помощи var/let/const, и функций?
5. Когда происходит инициализация переменных и функций, а когда присваивание значения? Что будет в переменной var/let после инициализации, но до присваивания?
6. Что такое метод и что такое свойство объекта?
7. Как создать новую переменную и записать туда число? Какие группы значений для чисел существуют? Какие специальные значения для чисел существуют? Как получить эти специальные значения? Как эти специальные значения ведут себя в математических операциях?
8. Какие математические операции вы знаете? Что такое Math?
9. Расскажите про parseInt,parseFloat? Для чего они нужны и как работают?
10. Как округлить число до целого? Как округлить число до 3 знака после запятой? Как округлить до ближайшего целочисленного вверх и вниз ?
11. Как создать новую переменную с каким-нибудь строковым литералом?
12. Как вывести 3й символ в этой строке?
13. Можем ли мы заменить этот символ? Если да, то как?
14. Как явно преобразовать переменную к строке?Когда происходит неявное преобразование к строке?
15. Как посмотреть длину строки?
16. Как проверить есть ли в строке какое-нибудь слово (это выражение нужно будет использовать внутри if(...) )?
17. Как взять подстроку от строки?
18. Как привести строку к верхнему регистру, а потом - к нижнему?
19. Как преобразовать строку в массив символов?
20. Как создать новую логическую переменную? Как явно преобразовать переменную к логическому виду? Когда происходит неявное преобразование?
21. К каким логическим значениям преобразуются все другие типы?
22. Какие логические операторы вы знаете и как они работают (напишите таблицы истинности)?
23. Что такое undefined? Что такое null? Как эти типы ведут себя при преобразованию к другим типам и при сравнении с другими типами ?
24. Что такое объект? Как создать новый объект? Как добавить свойство в объект? Как поменять свойство в объекте? Как удалить свойство из объекта? Как задать свойство в названии которого есть пробел?
25. Что такое ссылочный тип данных? В чем отличие от примитивов? Как копируются объекты? Как склонировать объект? Как сравниваются объекты?
26. Что такое массив? Как создать новый пустой массив? Может ли массив содержать элементы разных типов?
27. Как добавить новый элемент в конец массива или в его начало? Что работает быстрее?
28. Как убрать элемент из конца массива или из его начала?
29. Как посмотреть длину массива?
30. Как проверить на каком индексе в массиве находится строка ‘555’ ? А как проверить на каком индексе находится объект {a:1} ? Как проверить если ли указанные выше элементы в массиве?
31. Как из массива слов получить строку из слов, разделенных запятыми?
32. Как удалить из массива элемент-строку “555” ?
33. Какие методы преобразования массивов вы знаете? Какой у них синтаксис и для чего они нужны?
34. Важен ли для функции порядок аргументов? Что такое arguments?
35. Как создать новую дату? А как получить ее сразу в миллисекундах?
36. Как вызвать какую-нибудь функцию через 10,5 секунд ?
37. Что такое JSON ? Какие методы для работы с JSON вы знаете?
38. Как в javascript обрабатывать ошибки?
39. Какие браузерные события вы знаете?
40. Как предотвратить запуск стандартного обработчика события в браузере?
41. Что такое DOM-дерево и как с ним работать? Например, как в него вставить новый элемент?
42. Что такое window, location , document ?
